小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说网易云音乐扫码登录
上节课我们完成了一个状态管理的代码
但那个代码呢并没有用起来
正常逻辑啊
应该是我们先实现扫码登录
拿到登录后的状态
再把这个状态存储起来
对不对
这是正常逻辑
但我们却反过来而做的
目的呢就是因为想减少几次扫码登录
因为这个扫码登录如果过于频繁的情况下
可能导致你无法登录
那这个代码呢就没办法往下写了
就会被屏蔽了
对不对
所以呢我们就反其道而行
先把那个状态管理的代码写好
这样的话可以减少我们扫码登录这个次数
然后呢
从而能更好的去实现这个扫码登录的验证
好吧
OK那接下来呢回到我们的开发者工具哎
先打开我们的这个之前实现的结果啊
这里边我们是不是有一个扫码登录的按钮
当我们点这个按钮呢
正常它是跳转到登录页面
但是大家知道大部分的扫码登录
比如我们随便来找到一个我们来看一个QQ音乐
对吧啊
随便点一个QQ音乐
这里如果我们要登录的话
是弹出个对话框
对不对啊
呃然后我们也希望咱们这里点击登录之后呢
不是页面跳转也弹一个对话框
但我本身已经实现了这个页面
那索性我就直接在实现这个页面
把这个页面做成一个弹出框就好了
好不好好
那来到我们的对应的这个登录的界面
应该是login点view
对不对
好老样子
我们先写结构啊
这里来个style
style里来个scope的
这里还是我们之前所说的
它会涉及到很多的CSS样式
但这些CSS样式又比较浪费时间
我就不想一点点写
所以我就直接把这个CSS样式复制过来了
好吧
把这个复制过来
直接用起来就行了
看这个CSS样式并不多
我们直接复制过来
然后先把它对应的视图写好
再去实现对应的功能
可以吧
好这里边我们先来写视图啊
给个div div呢指定class
那class呢肯定是我们的这个对吧
对应上的
然后呢接下来呢给一个div div
那里呢指定一个class
class呢对应的就是logo in login mode
这个呢就是我们那个模态框嘛
也就是我们那个弹出框
然后弹出框里边呢给一个div指定class
弹出框里面首先有登录的请求头
所以叫login header
header里边呢它会有一个hr的标签
这个标签的文本我们可以一个叫扫码
登录网易云音乐可以吧
然后接下来呢下面给个P标签
P标签里边呢我们可以给个文本
比如说呃使用网易云音乐扫码登录啊
这里我们必须使用网易云音乐的那个app
进行扫码登录啊
要不然你用微信扫码登录是无效的
这个大家要注意啊
或可以说更后面再加一个更安全更快捷啊
随便写一些文本
为了美观好
这样的话那个头就出来了
然后接下来呢我们再放一个div
这个div指定class是他的身体部分body
然后包子里边主要放什么啊
其实主要放那个二维码
主要是放那个二维码
所以我们放一个v div指定class class里边
我们指定一个qr2维码code对吧
叫books吧
然后在这里呢我们再放一个div指定class qr code杠
Place holder
Ok please holder
然后在这里边呢我们再增加一个template
这template干嘛呢
我们看一下这张图片是否存在V杠
if就是看一下这个呃二维码
比如说到时候的二维码
我们定义成一个QRMG行不行
大写的吧
M g q i m g
如果这个QMG
现在我们还没有没有那个初始化声明
那我们可以先去声明一下
也可以
嗯这里呢这个QRMG还没有对吧
那我们先声明一下吧
在这里呢增加一个square标签
然后来一个set up
可以吧
setup里边呢
首先我们import
把这个来源于view的REF给它导入进来
REF我们肯定会用得到
然后呢
接下来呢在这里边
我们通过cos的一个QRIMG
等于一个REF的一个空字符串
这是什么东西啊
这是我们的这个二维码图片
这是我二维码图片
然后我们判断一下这个二维码的图片
它是否存在
如果二维码的图片它存在的话
我们就把它这个呃就是让我们这个视图显示
否则就不让它显示了啊
这是我们这么做的原因
比如AMG如果它存在
我们就让它显示显示的内容呢
其实就是我们这张二维码
然后这里写一个登录二维二维码可以吧
否则呢就压根让它不显示
不显示的话
我们用time还是用time spelete啊
加载一个别的视图
V杠
加载一个
比如说加载个span吧
二维码加载中就等待加载的一个过程对吧
就看你这个图片有没有读取到嗯
OK然后这是放图片那个位置
图片的下边的话我们再放一个文本指定class
比如说qr code杠tip提示
这个就是打开网易云音乐app
嗯扫一扫扫一扫扫一扫登录可以吧
就是给一个提示好
那主要的内容完事了
再接下来呢就要放我们的底部了
所以我们给个UL指定个class
也不是底部吧
就是呃描述的部分吧
我们可以叫login啊
CHOK有这么一个区域啊
这面大家看啊
有这么一个class
然后是立标签的形式
然后就是其实在右侧放一些内容
比如说我们可以放一些同步收藏的歌单
就是你登录之后能有的这个功能
比如说同时收收藏歌单
然后还有歌曲和播放记录
这些我们都是可以拿获取到的
还可以获取什么呢
多端同步
然后随时随地
畅听畅听音乐
OK再来一个立标签吧
再来一个更安安全的扫码登录方式
好随便写些内容吧
那么现在呢我们其实就把这个视图写完了
你可以发现
其实我们整个这块所需要的就是一个二维码的
扫码的图片
对不对
当然了
在逻辑上要做的事情就多很多了
好那接下来呢我们来先不着急写逻辑啊
先来看一下我们的接口
这是我们接口文档
大家看这是我们接口文档
在这个接口文档当中
我们可以看到登录这块呀
它其实是给了好几种登录方式
给了三种
第一种是手机登录
第二种邮箱登录
这两个大家都不要用
因为这两个无法实现登录了
额官方是增加了一个安全云盾
那个安全云盾的话
是没办法实现手机号登录和邮箱登录的了
所以我们能使用的目前就只有二维码登录了
那么这二维码登录你可以看到它的说明
二维码登录呢涉及到三个接口
请务必带上时间戳
防止缓存啊
也就是说它这里面呢有三个接口供我们调用
首先呢要调用第一个接口
二维码的K生成
调用这个KE
它会生成一个K这个K要干嘛用呢
二维码的生成图片的时候
需要这个K开必选参数
K由第一个接口生成
对不对
然后调用第三个接口再去扫码检测登录的状态
看用户是否扫码完成
这里面给了一个800为扫码过期
801为等待扫码
802为等待确认
803为登授权
登录成功
只有到803的状态下
才代表用户已经登录成功
那我们就可以实现一个登录的功能了
对不对好
那这一块呢就是我们所涉及到的三个登录
当然呢其实还有第四个
也就是我们需要登录之后呢
再去获取一个登录状态
通过登录状态呢
我们才能获取到用户的一个详情数据啊
在这儿呢啊
通过这个接口
我们才能获取到用户的一个详情数据
所以其实是涉及到四个接口的好
那不管怎样
我们从第一个接口开始
先去获取这个K的一个生成
那OK嗯打开我们开发者工具好吧
那在这里呢我们首先在这里涉及到网络请求了
我们在这里再导入一个API吧
好from来源于and杠API
然后这里边我们还需要什么呢
需要一个ALMONTED的嗯
还需要后还需要一个watch啊
一会儿我们会用得到
还需要有一个叫on bebefore moon moi mot
呃
我们需要这些东西就先把它导入进来啊
然后API也导入进来了
然后我们看一下基本上先用到哪个
我们就写哪个吧
好吧好
然后接下来呢在这里边我们需要的是用户登录
登录用的K先获取这个登录用的key
key呢叫login key吧
默认的是一个REF的空字符串行不行
然后这个key怎么获取到呀
是通过网络请求获取到的
所以我们写第一个网络请求
就是获取二维码登录的K
那cos的一个fetch叫login key吧
行不行
然后写成一个箭头函数的形式
我们这里呢还是给写成一个呃a think
然后在这呢我们去通过await API点get
去获取接口地址是多少啊
下面给了叫login q r key
对不对
然后我们把获取到的key呢赋值给一个嗯
RESCONSTRES好
那现在的话我们是不是有了这个RES了
就有了这个K了呀
这里边我们来一个ALMONTED啊
这个方法调用呢在这里
然后这个接口没有任何参数啊
看一下这个接口呢没有任何参数
对不对
就直接是一个地址
我们就可以获取到K了
好那现在呢我们可以打印一下
看一下这个key我们有没有获取到
对不对
好
刷新我们看控制台
我们点登录好
大家看现在这二维码加载中没有
因为我们还刚获取key啊
看这个时候这里边是不是包含一个uni key啊
这个就是我们要的那个key
看到了吗
拿到了拿到了我们也知道字段了
这里边我们的login key就知道怎么去设置了
点value的值应该是等于RES点什么点data
对不对
data里边有一个什么有一个unit key
是不是啊
然后这个data可能不存在
我们打个问号啊
如果没有获取到的话
我们给个空字符串
获取到的话
我们就直接赋值
因为这是个网络请求啊
它有可能会出现异常
所以我们这边用try来处理一下
这里呢就catch捕获一下异常
然后我们直接打印一下啊
那这里呢就是获取二维码
登录key失败
然后来一个ER如果失败的话
我们把login的key再重新复制为空对吧
value为空
OK那这样的话就成功了
这个呢就是我们第一步操作
获取二维码登录的K
然后获取完登录的key
接下来接要掉第二个接口了
哎强制刷新一下啊
哎这面报了一个错误啊
这里好
那获取二维码登录K
接下来我们要调第二个接口了
就是二维码生成接口
通过这个接口呢我们能生成一个base64的图片
也就是你那个扫码的那二维码
对不对
接口地址在这呢啊
那我们接下来写一下啊
应该叫嗯
根据key获取二维码图片
二维码图片
对不对好
然后这里呢我们cos一个fight
然后q qr image行不行
然后我们在这里边需要传进来一个参数
谁呀
K呀
这个接口需要K对不对
然后这里ascent好
然后在这个里边呢
我们首先判断一下这个K是否存在啊
如果key不存在的话
还有继继继续的必要吗
没有了
直接return啊
如果key存在的话
我们直接通过await
然后API点get调用这个接口
接口地址呢我们拿一下啊
就是这个create这个对不对
然后注意啊
它有参数的啊
参数有什么呢
首先有把LK要传递进来
因为他有个必选参数K而且在最开始啊
他也说了
请务必带上时间戳
防止缓存
所以我们这个参数不仅要带上一个key
还要带上时间戳
对不对
时间戳的话嗯我们来一个time呃
jump哦
这是时间戳
我们来个DN好
获取个时间戳给到它
然后还有一个UA代表是哪个端
我们现在是PC
所以给个PC端
其实他在调用的时候啊
如果大家仔细去看他这个二维码登录
测试的官方案例啊
然后它这个里边呢参数呢
还要再多一个强制刷新啊
往左拽一下啊
我们调的是create这个方法对吧
然后看header请求
你看这是请求地址
在这个里边看它包含了一个
它还包含了一个key对吧
这是key
然后K的话还有个qr mage为true
就是是否生成这张图片对吧
然后你他这个接口当中
其实说的并没有那么详细
他这接口当中说的没有那么详细
可选参数q i major返回一个base64的编码
我们要的就是base64编码
所以这里边我们还要再传一个参数
就是q i image为true
我们要的就是base64那张编码图片
对不对
OK大功告成
然后我们把它赋值给一个RES可以吧
然后现在呢我们打印一下这个RES啊
好哎
那问题是这个函数这个方法什么时候调用啊
你不能在这下面掉吧
在这下面掉的话
有可能2K没有获取到
你就直接掉这个呃获取图片了
那就肯定失败了对吧
所以我们这样干嘛呢
监听是否获取到key
如果获取到KE就调用什么获取二维码的方法
通过什么来监听啊
通过watch啊
你看我们用到watch了
对不对
然后在watch里边
我们首先去监听谁啊
监听login key点value值是否存在
是否发生变化
原本是空的嘛
你一旦获取数据
它有数据了
就说明获取到了对吧
然后我们再来调谁呢
再来调这个
如果VL存在
就是VL什么
就是你这个login key的值是存在的情况下
我们调用feat啊
Qr image
然后再把这个VL给传进去
VL不就是你这里边login的这个K的值吗
这是watch的方法
对不对啊
大家如果忘了的话
去看官方文档啊
这个watch到底怎么用
因为watch很多东西用的次数并不是很多好
那这样的话我们就可以调到它了
来看一下刷新
我们点看这里啊
有一个图片的获取
看QIURL地址
不用说qi image
看这就是我们的base64图片
是不是获取到了
看贝斯六四图片
那么获取到了贝斯六四图片
在这里边
我们只需要给qr i m g进行一个赋值就行了
对不对
RES在哪呢
看下这个data里边有一个QRMG
对不对
如果这个data存在的话
给了它
如果没有拿到的话
给个空字符串行不行
当然了
这是个网络请求啊
可能会出现异常的
所以我们在这里来一个try
好再来一个catch捕获异常
那我们就打印一下log
获取二维码图片失败
后面改个给个ER可以吗
然后这里边呢我们来一个QRMG点value
重置为空
完事了吧
那么现在这张图片已经有了
你看这就出来了
看这是不是出来了
然后现在用户就可以扫码了
不要着急扫码啊
还没完事呢
现在呢你只是拿到了获取二维码的图片
你还得监听用户死诶
这里QQRMG这个这个啊
我说怎么感觉怪怪的嗯
然后嗯你现在呢只是拿到了这个二维码图片
然后接下来要做的一个很重要的一件事
就是呃监听用户是否登录成功
也要也就是调我们的第三个接口
哪个接口
这个二维码检测扫描状态接口
就是扫描是否成功
成功之后代表用户已经登录了失败
代表用户还没有登录
所以在这里边这个过程呢是一个等待的过程
就是用户什么时候扫码
用户什么时候扫码
你你不知道对吧
作为你作为这个开发者
你肯定不知道用户什么时候扫码
那你只能什么等待用户扫码
那么这个等待的过程
如何监听用户扫码完成的呢
通过轮询的方式来进行实现
好这里我们来说一下
就是通过轮询轮询什么意思啊
每间隔一段时间去请求一次
用户是否已经扫码完成
每间隔一段时间去请求一次用户是否算码完成
所以就是轮询二维码状态啊
就是看用户是否扫码成功了对吧
如果成功怎么的
成功后呢
要保存用户信息
那这里边我们就写一个cos的一个start嗯
Q2嗯
check吧
检测二维码扫描是否成功对吧
这边呢我们还是要把K给传入进来的这个接口
大家可以看一下啊
这个状态接口啊
他是需要把这个必选参数的K给传进来的
也是由第一个接口生成的
对不对啊
然后我们翻回来接着说
那么在这里呢我们首先判断一下K是否存在
如果K不存在
那这个接口也没必要往下走了对吧
直接return
然后我们还要去检查什么呢
检查这个qr
这样吧
呃轮询怎么实现呀
轮询需要我们去通过定时器去实现轮询对吧
所以在这里呢我们声明一个呃
呃呃这个就是定时轮询轮询定时器吧
这轮询定时器就是呃
干嘛用的就是二维码扫描定时器对吧好
那这里呢我们可以cos一个QR呃
check time timer吧
行吧
REF默认是一个空
OK有了这么一个轮询的定时器存在啊
接下来呢我们就可以实现就轮询代码了
那我们往下滑动
来到这里边去判断一下啊
如果我们这个轮定时器存在的话
它是一个REF对吧
那我们点value的形式啊
如果这个定时器存在的话
我们就把它清除掉
clear啊
我们到时候用的是肯定是interval对吧
肯定是interval
然后qq r timer点value把这个定时机给清除掉
如果定时机不存在的话
我们就生成一个新的定时器对吧
就是q r timer点value等于谁呢
等于set interval
对不对
这里边写成一个电动函数啊
好在这个里边我们要干啥
在这里边我们要实现网络请求
去判断用户是否已经扫码成功
那涉及到网络请求
这个我们可以改成一个ascent的形式啊
然后通过await d呃
API点get去实现这个状态的检测
第一接口地址的是login qr check
对不对好
然后这里边有参数的啊
必填参数是有一个K的
我们把K扔进来
然后注意啊
这里边也需要时间戳的啊
时间戳呢就是我们的data
点NL也需要时间戳
然后呢还需要一个UAPC啊
就是那个是PC端还是判断是什么端端口对吧
然后这里面我们cos一个RES好
通过这个呢我们就可以检测用户状态
是否扫码成功
然后呢这里边根据它来说这个常见状态呀叫长
见状态嗯
draw太常见状态有几个呢
首先有一个800 801802803对吧
有这么几个常见状态
800扫码二维码
800为二维码过期
801为扫码等待扫码
802为等待确认
803为授权成功
对不对
所以这里边我们只需要去判断
RES当中会有一个code的返回啊
然后判断它是不是等于什么803就行了
如果用户状态码等于803
说明已经扫码成功登录了
那一一旦已经登录成功之后
我们就可以clear intro把这个定时器给清掉了
代表用户已经不需要了
因为已经扫码完成了嘛对吧
然后在这里边我们Q2嗯
check time点value直接复制为空啊
好如果用户到成功了就完事了
那么用户成功之后要干什么呀
是不是要获取用户信息啊
注意这个接口只能检测用户是否授权成功
并不会返回登录的状态值啊
那这扫码过期咱们不说
并不会返回用户登录之后的
中那个那个用户的信息
所以要想获取用户信息呢
你还要再调一个接口
就是登录状态
这个接口调用登录状态这个接口啊
这个接口我们就可以获取到用户登录的信息了
包含我们在这边看到的这个什么id呀
用户名呀
头像呀等等这些信息
明白了吧
所以在这里呢我们还要再去调接口
就是授权成授权成功之后再调用哪个接口啊
登录状态这个接口哎
这是退出登录登录状态啊
在这儿再调用登录状态这个接口
来获取用户完整信息
好那这边我们继继续往下写
就是再通过await API点get
把这个用户状态的接口地址复制一下
对不对
给到它
然后它也有参数啊
我们必须添加的是这个时间戳和这个呃
把时间戳给加回来啊
把UA等于PC这个也给加回来
然后在这里呢我们增加一个CONST为状态
STATUS呃
加个RES吧
好这是状态
然后在这下面呢
我们就可以去获取这个状态值了
那在这个里边呢它会有一个叫data的值
这个data呢是一个状态
在data里边呃
data是个对象
在data里边呢会有一个PERFEPROFILE的一个
然后还有可能是嗯
还有可能是叫状态里边有一个直接有个profile
或者是这个状态里边
这是做为了兼容啊
有一个ACCOUNT
这个因为它版本不同
返回的就这个状态值呢可能会有变化
所以我们将几种可能性呢都给他处理一下
然后如把这个获取到的数据呢
给他给到PREFAIL里边好吧
然后呢现在呢呃无论哪个字段存在
我们都能拿到数据
一会我们也在这里
也可以把这个字段给打印出来啊
大家可以去看啊对吧
然后在这里边我们profile肯定是能拿到数据状态了
我们把profile也打印一下啊
嗯复制成功之后
profile就打印一下
然后我们判断一下这个profile是否存在
如果存在的话
代表我们可以获取到用户的信息了
其实你可以看这边
这个这个看里面是不是有data呀
data里面有这个还有profile
所以我们这边通过差点data
点profile是可以获取到用户状态的
在这个用户状态里面
是不是包含了一个UZID啊
对不对
用的id就是用户id嘛
还包含了用户的昵称
对不对
呃
nick name evan吧
evens吧
还包含用户的头像背景等等一系列数据
所以我们其实这里边profile里边profile没有
对吧啊
profile这个字段没有这个有这个在哪呢
data里面的
它对不对
里边也有一些数据
所以其实我们看到数据后面这几个咱不写也行
因为我们从这个数据中看到的话
是这一个就可以了
是不是啊
然后profile里边如果有数据的话
我们就做字段的处理了
那我们要把它数据给存储来存起来
存到哪儿
存到我们刚刚写的这个状态管理里边吧
对不对
是不是存在刚刚我们写的这个状态管理里面啊
所以此时在顶部啊
我们要把这个状态管理给导入进来了对吧
import状态管理from来源于呃
哎不对啊
来于and下面的状态里面有个user
然后我们把那个用到的一个叫use user store
给导入进来对吧
把这个导入进来的目的呢就是我们在这边呢
哦在这里哦
然后要把刚刚用户所拿到那个数据
给他存起来对吧
所以在这里边我们首先存一个用户的id
通过profile点user
哎不对啊
等会儿等会儿等会儿等会儿等会儿
我们首先是呃哎不对啊
拿到它
我们这面还需要获取一个呃状态管理对吧
那就是cos的一个use user store吧
等于use user store
是不是这么来写啊
然后有了user store之后呢
在这我们就可以通过user store点赛
get user调用这个方法了对吧
在这里边我们存一个id
你看这里边我们需要几个参数
一个是id
一个是昵称
一个是头像
需要三个数据
所以在这里边我们也存三个数据
通过这个profile里边有一个
我们看一下有一个谁有一个profile里有一个user id
对不对
那我们把user id给到他
这里面有id吗
没有只有个U的id好
我把U的id给到他
然后还需要一个头像
那个哎头像是
哦不是昵称昵称对吧
Nick name
nick name的profile里边应该有一个nick name
对不对
你看这个字段里是不是有一个nickname呀
没有问题
然后最后是一个头像第一样啊
然后通过profile点里边有个头像字段
头像字段是这个URL
对不对
好
现在呢我们就把数据全存储起来了
存到状态管理里面了
对不对
然后当然呢这个又是一个网络请求
这个网络请求呢同样有可能会出现异常
所以我们把它给剪切一下
try一下啊
嗯然后在这里catch来捕获异常log一下
那这个呢就有可能是呃登录状态
获取登录状态失败吧
获取登录上的失败
然后把这个ER给打印出来
对不对
好
哦那基本上写到这里就可以了吧
好然后注意啊
咱们外边这是不是写了一个set interval呀
set interval我们把这块收起来
大家看啊
把这边都收起来
这是整个的是在一个set interval里边
对不对
那这个set interval的话
哎不对啊
这个我们是不是没有加try啊
啊不加了好吧
我不加了不加了不加了
失败就可是不加的话
如果我们一会扫码失败的时候
还真不知道问题在哪
对不对
也加一下吧啊嗯在这是一个定时器
我们在定时器的外边去加
我们看一下在哪家比较合适啊
在这吧
这里整个定时器的话在定时器里边吧
把整个定时器里边的内容呢我们都剪切一下
放在一个try里边可以吧
OK然后下面我们catch来捕获异常
log一下啊
那这个呢就是呃检查就二维码生成失败
或者二维码检查
这个是检查吧
检查
检查二维码登录状态失败对吧
然后把这个ER打印出来好
然后这我们加一个嗯轮询的时间
我们给个三期三秒吧
每三秒轮询一次好吧
大家可以看一下
这是我们轮询的时间
每三秒执行一下里边的代码
轮询一次
去检查一次好吧
每三秒检查一次好
OK那基本上这一部分就可以了
那我问大家什么时候去开始轮询呢
是不是当用户的二维码获取成功之后
就可以轮询了
所以在这里我们再加一个watch
那这样吧
好watch
然后我们看一下qr image
这个有值就有了图片之后
我们才开始去进行轮询的操作
那这里边我们判断一下Y6里边有值的情况下
并且嗯login key点value也有值的情况下
我们才开始调用这个轮询
把这个key给它传进去
login key点value给它传进去
对不对啊
当二维码图片有的时候
只有有二维码图片的时候
你才会涉及到扫码登录
对不对
然后才做这件事对吧
这里就是啊这就不加注释了
大家知道什么意思就行了
这就是这个这个这个这个点
OK基本上没啥问题了
刷新好
你看哎
这里有个细节啊
我们回到首页啊
当我点登录这个出来了
但是这个我们点空白处
是不是应该还能把这个对话框给关掉呀
我们希望能做到这一点呀
那怎么点空白处把对话框关掉呢
我们来到顶部啊
在这儿我们关掉的话需要用到路由了
VUE杠router
然后路由的话我们会用到一个use router
然后在这儿呢我们来一个const root router
等于use router
嗯点空白处的话是不是需要有一个事件呀
嗯这样吧
当我们点空白处的时候呢
我们给这个添加一个事件
and click就等于HANDER
呃click吧
啊点击外部
那我就在顶部这里吧
在在这加一个事件
这个干嘛的呢
就是嗯我们叫它点击空白处取消啊
弹出框好
所以这里我们CONST
然后这里边我们有一个event
然后这里边我们只需要去判断一下
是否点到遮罩层了
如果event点target等于等于event
点current target c r e n t呃
呃ca e n t
然后target说明什么
说明我们点的不是这个对话框对吧
就是我说明我们点的不是这个东西
只要不是这个东西的话
我们在这里边就让它回到首页吧
push就把这个对话框给干掉了
对不对
来看一眼啊
OK啊
这个效果还可以
是不是好
那么此时我们基本上所有的操作都做完了
现在就等待我们把这二维码调出来
进行扫码登录状态的管理了
对不对
我们一边看呢
一边来看这个中这部分啊
现在呢我们打开我们的网易音乐
注意你手机上要下载一个网易音乐啊
然后我们进行扫码登录
嗯我找一下那个扫码的那个工具好
然后我们看看现在轮询在检测
对不对啊
每隔三秒我们轮询一次
每隔三秒轮询一次
用户是否登录啦
用户是否登录了
然后现在我们扫码一下
点击授权
我现在授权成功了
大家看啊
授权成功之后呢
这边就没有任何反应了
为什么没有任何反应呢
你看一下啊
授权成功之后呢
我们就进入了一个用户数据的获取
你看网络请求下面是有一个状态的获取
然后这里面呢会有一个数据的回反馈
看这是我们登录成功所获取到的数据
一旦我们登录成功呢
我们来看view啊
来看view啊
view这里的状态管理里边呢我们就存储了数据
看一个用户的id
一个用户名
一个图片
用户头像不仅这里有
我们还在本地存储当中
也存了一份NC user nicu的包含头像id和用户名
是不是代表用户已经登录成功了呀
当然了
这里还有一个问题
我们刚刚没处理啊
就是如果用户登录成功之后的话
我们是不是让他重新跳回首页就行了呀
对不对
所以这里的代码呢还有一个小细节要处理
就是当我们用户授权成功之后呃
这是登录失败
授权成功之后
在这里吧
我们让他怎样回到首页
push斜杠
对不对
回到首页
所以我们再来哎
现在授权成功回到首页了
现在用户已经登录成功了
对不对
我们看一下本地状态中有
然后我们的这个状态管理当中也是有的
这是登录状态为true
然后这里的数据也是有的
看对不对
说明用户已经登录成功了
对不对
数据我们也都已经拿到了
然后完事了吗
额基本上是完事了是吧
基本上是完事了啊
整个登录功能的话就完事
当然登录之后这里边大家就不用再点登录了
我们就可以去实现这个我的音乐
这部分的东西了对吧
当然我的音乐咱们一会儿就实现
不着急啊
呃然后现在呢我们把登录先实现到这里啊啊呃
关于登录这个状态的登录
扫码登录
整个流程我们实现了数据也都存起来了
下节课呢我们去完成这个UI的一些变动
好吧好
那我们先说到这里啊
感谢各位聆听
咱们下节再见